final关键字(重点)

final本意为"最终的"，无法更改的。可以修饰类、成员方法以及成员变量

final修饰类    最终类             表示该类不能被继承
final修饰方法  最终方法         表示该方法不能被重写
final修饰变量  最终变量

使用方式

final关键字修饰类表示该类不能被继承，比如说：java.lang.System/String类等;
    - 通常用于防止滥用继承。
final关键字修饰成员方法表示该方法不能被重写;
    -如：java.text.SimpleDateFormat类中的format()方法
    - 通常用于防止不经意间造成的重写。
final关键字修饰成员变量表示必须指定初始化而且不能更改。
    - 如：java.lang.Thread类中的MAX_PRORITY
    - 通常用于描述常量的数据。


补充：
    在Java语言中很少单独使用static关键字还有final关键字，通常使用 public static final 共同修饰成员变量来表示常量的概念，常量的命名规则是：所有字母都是大写，不同的单词之间使用下划线连接。

    例如：
        public static final double PI = 3.14;

创建创建的过程
单个对象创建的过程

1.将xxx.class文件中相关类信息读取到内存空间的方法区，这个过程叫做类的加载。
2.当程序开始运行时找main()方法去执行方法体中的语句，使用new来创建对象。
3.若没有执行初始值采用默认初始化，否则采用执行的数值来作为初始化。
4.可以通过构造块来更改成员变量的数值。
5.执行构造方法体中的语句可以再次修改成员变量的数值。
6.此时对象创建完毕，继续执行后续的语句。

子类对象创建的过程

1.先加载父类再去加载子类，先执行父类的静态语句块，在执行子类的静态语句块;
2.执行父类的构造块，在执行父类的构造方法体，此时父类部分构造完毕。
3.执行子类的构造块，在执行子类的构造方法体，此时子类对象构造完毕；

