super关键字和this关键字的比较
基本概述

this关键字代表本类的对象
super关键字代表父类的对象

使用方式

使用this.方式可以访问本来的成员变量和成员方法
使用super.方式可以访问父类的成员变量和成员方法


使用this()的方式在构造方法的第一行表示调用本类的构造方法。
使用super()的方式在构造方法的第一行表示调用父类的构造方法。

class Person{
    private int age;
    public void setAge(int age){
            this.age = age;     
    }

}


要求大家掌握的用法：
    1.使用this.的方式可以区分同名的形参变量和成员变量。
    2.使用super(实参)的方式在构造方法的第一行可以调用父类的构造方法。
    3.使用super.的方式可以调用父类中被重写的方法。

方法的重写

当父类中继承下来的方法不足以满足子类需求的时候，则需要在子类中重写一个与父类一模一样的(方法名相同、参数列表相同、返回值类型相同)的方法，叫做方法的重写/覆盖。

方法重写的原则：

1.相同的方法名称，相同的参数列表，相同的返回值类型或者返回子类。 
2.访问权限不能变小，可以变大。 
3.不能抛出更大的异常。

在子类重写的方法中，可以通过super关键字调用父类的“原始”方法。

